
criando web service - tii - 03-05-2023

. criar projeto web form -> produtor
(framework, c#, asp, web, vazio)

. boato direito
. adicionar -> novo item
. serviço web - web service (WSTeste.aspx) (ou asmx?)

. WSTeste.aspx.cs

-> coloco [webMethod] e escrevo a função abaixo, 
para cada função
-> coloco [webMethod] como referencia -> para
indicar que aquela função não é interna e vai ser 
acessada por um consumidor externo

-> na função, coloco as coisas que preciso
 para o web service
-> passo parametros e os comandos que preciso
(caso houver)


exemplo:
[webMethod]
public int nome_funcao (parametros) {
	//codigo
	return int;
}

-> execução

. executo o projeto e abro o 
WSTeste.aspx no navegador
. escolho os webmethods disponíveis 
e consigo usar
. retorna string em um xml


* independente da aplicação que uso
precisa ter dot.net framework
(se não tiver, não consigo comunicar)
	(as aplicações podem ser web,
 console, windows)

-> se ambas forem frameworks
(da certo, é facil e bonito)
-> se uma for e outra não
(da errado pois falta biblioteca)
-> se ambas não tem 
(da certo, mas é trabalhoso)


------------------------------------

. criar consumidor
. framework, windows forms, asp, vazio)

. botao direito
. adicionar -> windows form (tela.cs)

. monto a tela,
(ex: implemento botao, habilito click)
(insiro os campos na tela)


. botao direito
. adicionar
. referencia de serviço
(precisa ser um projeto com framework para dar certo)
. avançado 
. adicionar referencia web
. passo o link
. dou o nome para referencia 
. ok

-> sempre que o web service estiver
rodando, consigo acessar os métodos
no lado consumidor

***
. sempre deixar o web service rodando
. se ele não estiver rodando, não 
consigo consumir o serviço
. para usar web service só preciso 
do link do web service

* trocando porta se os dois for web form 
(produtor e consumidor web form)

. botao dirito
. propriedades
. configurações do projeto
. web (menu lateral)
. configura o diretório
. criar diretório virtual


----------------------------
http_buid_query(variavel) 
-> para montar o link de acordo com
 os parÂmentros que passo


. as vezes só com o link não
consigo, então tenho que passar 
parametro

passo parametro e armazeno em
uma variavel e depois passo a 
variavel na funçaõ
